マイクロサービスについて学んでいきましょう。
これは、アプリケーションを小さく独立したサービスに分割し、開発運用する手法となります。
具体例を見ていくのが分かりやすいかと思います。
例えば、ECサイトのアプリケーションにおける従来の設計では、ユーザー管理、商品管理、注文処理、決済処理などの機能が一つのアプリケーションに
組み込まれています。
それがマイクロサービスアーキテクチャでは、これらの機能を独立したサービスに分割し、それぞれ独立した形でデプロイすることができます。
という形で、様々な機能ですね。
機能ごとに分けてそれぞれでデプロイをしていくと、サーバーも分けたりするということもしていきます。
そうすることによって、一個一個ですね。
なんかごちゃごちゃと複雑にならずに、シンプルに一個一個を開発することができるといったメリットが出てきます。
ポイントとしては、サービスごとに異なるチームで開発をすることもできるようになると。
そして独立してデプロイやスケーリングが可能ということで、デプロイというのはそのサービスをサーバー上に乗せて、実際にサービスが提供できる状態
にするということをデプロイといいます。
それが独立した形でできるようになるという形になります。
これが独立していないと、例えば注文管理のコードの開発が進んでいる際にですね、注文処理チームがデプロイしたいという場合は、そのコード
の状況を確認して一度整えた上でデプロイするということが必要になってきますので、ややこしくなってしまうというところですね。
それを分けることで効率化を図るという形になります。